# Валидные проверки  
1. Корректный запрос:  
- корректный метод,   
- валидные данные, передаваемые в URL или теле запроса, т.е. допустимые символы, типы данных, длина строки, диапазоны значений,  
- заполнены все обязательные поля,   
- корректный токен авторизации при его необходимости,  
- указаны все необходимые заголовки.   
2. Проверка успешных статусов (200 OK, 201 Created, 204 No Content и т. д.).  
1. Проверка структуры ответа (проверка, что структура JSON/XML ответа соответствует спецификации).  
1. Проверка содержимого ответа (значения полей соответствуют ожидаемым).   
1. Проверка, что данные в запросе и ответе имеют корректный тип.
2. Проверки производительности (большое количество запросов, проверка времени обработки запроса).   
# Невалидные проверки   
1. Отправка некорректных данных (недопустимые символы).  
1. Отправка некорректных данных (количество символов меньше или больше допустимых).  
1. Отправка данных неверного типа.  
1. Отправка данных, значения которых находятся за пределами допустимых.  
1. Отправка запроса без обязательных полей и проверка, что возвращается правильный код ошибки (например, 400 Bad Request).  
1. Неавторизованные запросы (отправка запросов без токена авторизации или с неверным токеном, чтобы убедиться, что возвращается 401 Unauthorized).  
1. Ошибочные HTTP-методы и проверка, что возвращается правильный код ошибки (405 Method Not Allowed, 501 Not Implemented).  
1. Запрос с синтаксической ошибкой в JSON.  
1. Запрос без необходимых хедеров.  
1. Запрос на операции, недоступные данной роли (403 Forbidden).  
1. Ошибка в URL.  
1. SQL-инъекции и другие уязвимости.  

